# ArkID代理商

如果你能接触客户，并征服客户。那非常适合成为ArkID代理商。

## 代理商条件

* 有机会接触客户
* 拥有ArkID账号
* 访问ArkStore

## 代理规则

1. 访问ArkStore
2. 点击 代理商-代理商详情，在这里你可以看到当前代理商的所有信息

    * 代理商标志
    * 总销售额（市场指导价）
    * 年销售额（市场指导价）
    * 实际总销售额（交易价格）
    * 实际年销售额（交易价格）
    * 初始等级
    * 年等级
    * 代理商等级
    * 等级折扣
    * 升级所需销售额
    * 代理折扣（可更改）

分别解释各个参数的意义与作用：

### 代理商标志

当您的客户使用私有化部署方式安装ArkID之后，您可以在该ArkID管理后台中：平台管理 - 平台插件 页面的右上角找到 “设置代理商” 的按钮，点击并在弹出的对话框中填入"代理商标志"，点击确认。这就完成客户方，代理商的绑定。

客户完成代理商绑定后，其插件商店和应用商店的产品价格都会显示代理商的价格，并且所有购买行为都会通过代理商生产订单。

### 代理商等级

总销售额，代理商等级（初始等级，年等级）， 代理商等级折扣，年等级升级所需销售额。这些参数都是代理商等级系统的一部分。

**代理商等级** 取 **代理商初始等级** 与 **代理商年等级** 的最大值

代理商初始等级：代理商去年的**年等级** 会成为代理商今年的**初始等级**，默认值为1

代理商年等级：每年1月1日凌晨会重置为1，并将年销售额清零

代理商等级会决定对应的等级折扣，见下表：

| 代理等级 | 等级折扣 | **年等级**升级需要年销售额（元） |
|--------|---------|----------|
| 1（初始等级）| 0.9 |  0       |
| 2 | 0.8 | 200 |
| 3 | 0.7 | 400 |
| 4 | 0.6 | 800 |
| 5 | 0.5 | 1600 |
| 6 | 0.4 | 3200 |
| 7 | 0.3 | 6400 |
| 8 | 0.2 | 12800 |
| 9 | 0.1 | 25600 |
| 10 | 0 | 51200 |

!!! 注意
    年等级升级所需的年销售额，是以市场指导价来计算的。

等级折扣决定该代理商拿货的最小折扣，如果该产品的开发商设置的**成本折扣**小于代理商的**等级折扣**，则按照**等级折扣**计算拿货价格，如果开发商的**成本折扣**大于代理商的**等级折扣**，则按 **成本折扣** 计算拿货价格。即：

代理商拿货价格 = 开发商市场指导价 * 最大值(开发商成本折扣，代理商等级折扣) + ArkStore平台提成
```
总销售额，是显示本代理商所有累积销售总额,以开发商市场指导价计算。
年销售额，指今年的销售额，以开发商市场指导价计算。

实际总销售额，以实际成交价来计算，所有累积的销售额。
实际年销售额，以实际成交价计算，今年的销售额。
```
### ArkStore平台提成

ArkStore平台提成 = 最小值（开发商市场指导价 * 0.1 ， 开发商市场指导价 * 开发商成本折扣 * 0.3）

### 代理折扣

由代理商自由设置 0-1 之间的小数。

产品销售价格 = 开发商市场指导价 * 代理商代理折扣 + 代理商拿货价格

产品销售价格则为客户看到的最终价格。

代理商利润 = 开发商市场指导价 * 代理商代理折扣。

## 订单与提现

在ArkStore的费用中心中即可查看代理商订单或发起提现申请。

## Q&A
