# ArkID代理商

如果你能接触客户，并征服客户。那非常适合成为ArkID代理商。

## 代理商条件

* 有机会接触客户
* 拥有ArkID账号
* 访问ArkStore

## 插件代理规则

1. 访问ArkStore
2. 点击 代理商-代理商详情，在这里你可以看到当前代理商的所有信息

    * 代理商标志
    * 总销售额（市场指导价）
    * 年销售额（市场指导价）
    * 实际总销售额（交易价格）
    * 实际年销售额（交易价格）
    * 初始等级
    * 年等级
    * 代理商等级
    * 等级折扣
    * 升级所需销售额
    * 代理折扣（可更改）

分别解释各个参数的意义与作用：

```
总销售额，是显示本代理商所有累积销售总额,以开发商市场指导价计算。
年销售额，指今年的销售额，以开发商市场指导价计算。

实际总销售额，以实际成交价来计算，所有累积的销售额。
实际年销售额，以实际成交价计算，今年的销售额。
```

### 代理商标志

当您的客户使用私有化部署方式安装ArkID之后，您可以在该ArkID管理后台中：平台管理 - 平台插件 页面的右上角找到 “设置代理商” 的按钮，点击并在弹出的对话框中填入"代理商标志"，点击确认。这就完成客户方，代理商的绑定。

客户完成代理商绑定后，其插件商店和应用商店的产品价格都会显示代理商的价格，并且所有购买行为都会通过代理商生产订单。

### 代理商等级

总销售额，代理商等级（初始等级，年等级）， 代理商等级折扣，年等级升级所需销售额。这些参数都是代理商等级系统的一部分。

**代理商等级** 取 **代理商初始等级** 与 **代理商年等级** 的最大值

代理商初始等级：代理商去年的**年等级** 会成为代理商今年的**初始等级**，默认值为1

代理商年等级：每年1月1日凌晨会重置为1，并将年销售额清零

代理商等级会决定对应的等级折扣，见下表：

| 代理等级 | 等级折扣 | **年等级**升级需要年销售额（元） |
|--------|---------|----------|
| 1（初始等级）| 0.9 |  0       |
| 2 | 0.8 | 200 |
| 3 | 0.7 | 400 |
| 4 | 0.6 | 800 |
| 5 | 0.5 | 1600 |
| 6 | 0.4 | 3200 |
| 7 | 0.3 | 6400 |
| 8 | 0.2 | 12800 |
| 9 | 0.1 | 25600 |
| 10 | 0 | 51200 |

!!! 注意
    年等级升级所需的年销售额，是以市场指导价来计算的。

等级折扣决定该代理商拿货的最小折扣，如果该产品的开发商设置的**成本折扣**小于代理商的**等级折扣**，则按照**等级折扣**计算拿货价格，如果开发商的**成本折扣**大于代理商的**等级折扣**，则按 **成本折扣** 计算拿货价格。即：

代理商拿货价格 = 开发商市场指导价 * 最大值(开发商成本折扣，代理商等级折扣) + ArkStore平台提成

### ArkStore平台提成

ArkStore平台提成 = 最小值（开发商市场指导价 * 0.1 ， 开发商成本价 * 0.3）

这也就意味着，如果开发商市场指导价为0，即免费，用户即可免费获取。

如果开发商成本价为0，即开发商的成本折扣为0，那么代理商可以免费拿货。

### 代理折扣

由代理商自由设置 0-1 之间的小数。

### 计算规则如下

* 代理商拿货价格

    ```代理商拿货价格 = 开发商市场指导价 * 最大值(开发商成本折扣，代理商等级折扣) + ArkStore平台提成```

* 产品预期销售价格

    ```产品预期销售价格 = 开发商市场指导价 * 代理商代理折扣 + 代理商拿货价格```

* 产品最终销售价格：不得高于开发商定的市场指导价

    ```产品最终销售价格 = 最小值(产品预期销售价格, 开发商市场指导价)```

* 代理商利润 = 开发商市场指导价 * 代理商代理折扣。

    ```代理商利润 = 产品最终销售价格 - 代理商拿货价格```
    

## 应用代理规则

应用代理规则 相比 插件 要复杂一些。因为应用接入标准不同，各个应用开发商要求的分成比例，账期都不同。每个应用都需要具体看其具体的代理规则。

大致分为这几类：

1. OIDC 与 商店支付

    应用使用OIDC协议与ArkID对接并接入了商店支付标准，其代理规则则与插件一致。

2. 应用内支付

    应用虽然使用**OIDC协议**或**自定义协议**接入ArkID，但使用了应用内支付，也就意味着该应用为免费应用。分成比例就以开发商设置为准。

3. 推广链接 与 应用内支付

    如果应用仅仅使用推广链接，ArkID无法获取应用内身份与ArkID身份的映射关系，无法按照实际使用情况与代理商分成。
    
    推广链接采用记录点击量并计算点击占比，通过该点击占比进行分成。

## 订单与提现

在ArkStore的费用中心中即可查看代理商订单或发起提现申请。

## Q&A
