# 龙归科技

我们的初衷是想改变这么个问题：

## 为什么国内软件市场规模如此之大，但技术却如此落后？

!!! 现状
    中国软件行业起步虽然晚，但发展至今，我们已经有接近十万亿的市场规模和近八百万的从业人员。与其完全不相称的，是国内软件开发始终处于整个产业链的低端。

任何市场或者叫生意，本质来源是客户的需求。软件公司作为乙方，在围绕着客户需求，呈现出完全不同的特点。

软件市场中，按付费能力，客户被分为三六九等：政府与事业单位，大型国企与私企，中型企业，小微企业，个人。

由于中央对信息产业的扶持政策，在预算上给予充足的空间，所以，政府与事业单位的付费能力超强，并在整个市场占据主导地位。然而这部分需求，严重受到各个地方政府贸易保护主义政策或政商关系的干预，使的国内软件市场呈现很强的地域特点。虽然各个地方需求大同小异，但也往往存在一家或几家地方软件企业，围绕着某类主体而存活，并大量重复造轮子的现象。此类软件企业的核心竞争力来自于其企业高管与其服务对象建立的利益输送链，因此这类软件企业可以说完全不重视技术研发，对内，他们采取高强度工作和淘汰机制；对外，他们会使用拖欠工程款等无赖手段。通过剥削软件开发者来达到降低成本的目的。
也往往是这个群体，其为了降低成本，其内部大量使用各类盗版工具软件，这很好的配合了海外软件公司在国内的竞争策略，在其内部培养出一大堆严重依赖这些工具的熟练工人，从而使其客户不得不大量采购各类昂贵的海外软件产品。

!!! 例如
    以微软，Oracle为代表的两家企业，利用其window与java的垄断地位，免费或放任盗版其基础软件与开发工具，如：window个人版，visual studio，jdk等。而主要的收费软件为：window server， sqlserver, oracle数据库，等。

这点上，这类软件企业体现出强烈的"买办"特征：其不仅不愿意追求技术进步，反而与跨国垄断软件企业深度绑定，将其余成本转嫁给其服务的对象，从而使得本意用来扶持民族软件企业的资金，除了中饱私囊以外，基本都流出海外，从而进一步巩固跨国垄断软件企业在整个产业链中的高端位置。

大型的国企与私企，其市场化的运作方式，使其受政策作用小于市场作用。但由于其内部庞大，分工详细，业务流程复杂而且独特。对软件的需求，呈现出高度定制化的特点。那么软件就无法通过购买已有产品来降低成本，只能组织大量人员组成开发团队来满足其定制需求。
于是，围绕着这些大型企业降低用人成本的需求，就生长出一批自称为软件公司的人力外包企业。这类人力企业的核心竞争力，来自于其内部更内卷的管理规则或灰色手段去压低用工成本，如工资，社保等。这就是资本家与工人的关系，是非常典型的”剩余价值“的表现。
这些人力外包企业，本质上做的是买卖人口的生意，软件技术可以说与其毫无关系。而大型企业内部开发团队，是以满足企业流程等应用需求为目的存在的。所以，其没有任何动力将自身的技术边界向高处延展。而且，开发团队往往被定义为成本团队，会变相鼓励内部员工使用盗版，剽窃代码等方式来降低成本。

中型企业或大型企业的边缘部门，由于其业务规模无法支撑其软件定制化的成本，所以往往采用购买现成产品，并在这些产品基础上构建其业务流程，是国内软件产品的主流消费者。在这个市场中，软件公司之间呈现出激烈无序的竞争状态。除了在少数专业或政策壁垒较强的领域，能产生一两家强者，如财会类的用友和金蝶，其它软件产品都有严重产品同质化的现象。软件公司之间互相抄袭产品，即便面对开源产品也宁愿重抄一遍，也不想使用后声明，甚至直接盗用代码的现象司空见惯。由于这些产品往往都是内部使用而不公开，知识产权的保护更无从谈起。这种方式有利于有一定市场地位的软件企业继续巩固其市场地位，并扼杀后来的创新者。在没有后起之秀的压力下，既得利益企业倾向于投入更多资源来维护其市场关系，而非技术。这种行为，是在歧视软件开发者的劳动成果，迫使软件公司走向封闭，带来大量重复劳动，也使得软件开发者安于产业链低端，加剧开发者之间内卷，变相压榨整个软件开发从业者。

小微企业，数量多，付费能力差，只能使用免费或者极低价格租用软件，这基本就构成了国内SaaS软件市场的现状，叫好不叫座。这也使的SaaS软件企业，无法得到健康现金流从而使其在研发层面止步不前。SaaS企业由于其产品专业性，也没办法效仿个人软件，通过电商，游戏，广告将流量变现(应该没有企业能忍受工作用的软件中充斥这各类广告)。而SaaS企业一旦想要扩展到中型企业领域，其面临的就是上述竞争无序的现状。这对于大部分创业类型的SaaS公司，都是无法承受的代价。即便少数有资本的加持，从现有市场中抢下一块肉，也会陷入业务无法进一步扩张而使资本无法获得有效回报的尴尬境地，整个企业会变得如同其它企业一样，不得不投入大量资源在维护市场关系上，而研发部门在这种情况下，反而变成了累赘。但由于SaaS企业多是初创企业，其核心骨干多为技术产品等从业人员出生，他们拥有很强技术进步的意愿，如果有机会，将是技术进步的中坚力量。

个人软件领域，通过免费吸引用户，靠电商，游戏，广告将流量变现。这就是互联网企业的主场。然而，几乎所有的互联网巨头，满足于利用市场垄断地位获取的巨额现金流，在技术层面都毫无野心，阿里云可以说是互联网企业发展这么多年以来在技术方向上的唯一亮点。互联网企业无一例外的都走上了资本游戏的道路，成为资本的代言人，惧怕风险成为其座右铭。创新，尤其是技术创新，就是最大的风险。虽然这种以侵占用户个人数据，贩卖用户时间的商业模式导致互联网企业与用户间利益冲突而不可持续；但由于其吸金能力，使得大量人才被高薪吸引至互联网公司，去发明和生产成瘾性的”电子鸦片“（吸引人的目光，延长人的驻留时间等），利用公共的长期利益去换取临时的巨额收益。其中一个代价，就是技术进步的机会成本。

国内软件行业始终处于产业链低端的结果，是整个行业的利润增长不是依靠创新创造，而是严重依赖对现有劳动者的剥削，扩大劳动规模并延长劳动时间。这种系统性压迫带来的就是软件真正的生产者，包括：产品，设计，开发，测试等等，对整个财富分配的极度不满。也因为劳动者是层层剥削的对象，所以造成人们厌恶劳动，鄙视比自己更底层的劳动者，不尊重他人的劳动成果种种社会现象。

由此可见，整个软件产业现有的商业模式（**生产关系**）已经成为技术进步（**生产力发展**）的障碍。这里就有一种可能，或一种趋势，或一种力量，想要重塑生产关系（**产业革命**），以满足生产力发展的需要。
## 待解的问题
综上总结:

* 地方保护主义和政策壁垒的商业环境。
* 软件生产者如同苦力，与人头相互绑定的局面。
* 产品同质化的恶意竞争。
* 小微企业付费能力差，意愿低。
* 互联网平台的垄断。
* 知识产权保护力度弱。

消灭所有不利于技术进步的不利因素之后，各个参与生产和交易的企业或个人重新连接起来，便是新的市场。

国内打车市场的变革，给我们解决地方保护与政策壁垒的基本思路。打车APP通过将司机，乘客整合在同一个平台上直接完成交易，消灭信息壁垒，成功的通过市场变化推动了行政改革。软件产业如果能打通消费者与生产者，建立全国性的统一软件市场，相信也能达到同样的效果。

不同于打车市场中服务提供者就是司机这般简单直接，软件服务端是要复杂的多。软件产品或者服务面对的是千变万化的个性化需求，并且需要很多人互相协作才能完成。这意味着，将生产者组织起来，是形成统一市场的必要条件。
现在的软件生产者都散落在各个企业中，之间的交流互动都很有限，无论是产品，设计，开发，主流的交流方式都是建立在炫技或抄袭的基础上。比如，开发人员几乎唯一的交集就是共同白嫖某个开源项目。这一点上，欧美相对成熟的软件市场是很好的参照。

企业想落地一个IT项目，往往先对接咨询类企业，由这些企业对接或挖掘需求，再由专业的实施类企业负责将需求落地，这类实施企业则会采购上游各类基础性软件，包括开发工具，操作系统，数据库等。实施类企业之间也可以互相交易，如功能模块，成熟产品等，降本增效。完成开发后，再由专业测试类企业负责验收。

基于如此产业链分工，使的在面向客户这一层的实施类企业，不再是单纯的人海战术，虽然人还是关键因素，但至少能摆脱软件开发仅仅是苦力劳动的局面。

国内没有形成这个结构，核心原因是海外这种分工方式所带来的成本优势抵不上国内低廉的人工成本。在这一点上，只有进一步细化分工，扩大产业链带来的成本优势，生产者自然开始走向互相依赖的工业化的生产方式。生产者们的利益一致，也就摆脱产品同质化的竞争方式。

好在国内真的有足够多的产业人群来支撑更为细粒度的产业分工，从这一点上，国内相比欧美反而更有优势先一步完成产业变革。

而且，软件复制成本几乎为零这个特点，在产业链分工和统一市场的共同作用下，很容易形成以低价量大为卖点，符合小微企业特征的软件市场，甚至扩展到个人软件领域。这一点，如今小几百一个的微信小程序，这个细分软件市场，做了很好的示范。

## 理想的未来
由此，要解决上述问题，无论是产业还是政府，要推进以下几点：

* 建立全国性的统一软件产品市场，打破全国与地方的各类商业垄断与行政垄断。
* 建立以分工合作为基础的软件开发市场，如咨询，研发，设计，测试等专业企业。
* 加强软件产业链上游生产者之间的联系，将竞争变为互助。比如建立源代码交易市场。
* 尊重彼此劳动成果，加强对创新性知识产权的保护。

我们欣喜看到很多政府在这几点上做出的推动，但是仅有政府力量是不够的。

这是即将要发生的产业革命，它的发生一定是你我这样的产业人，共同推动的结果。

尤其是SaaS企业，作为新兴的力量，团结起来，共同推动变革。

## 龙归正在做的

是的，龙归正在尝试做一些事情。我们开发的ArkID是承载这些想法的一个核心项目。

表面上，ArkID是一个IDaaS产品，看上去可能与一般的统一身份产品类似。但不同点在于：

1. 开源
   
    之所以开源，目的是与所有产业人共享我们的产品。由于身份的特殊地位，使得开发任何产品都需要身份模块，使用ArkID就是直接的节省开发时间的方式。ArkID支持私有化部署，无论是自用还是做为独立的IDaaS站点，你都可以直接使用。

2. 插件化，并设立插件商店
   
    ArkID大部分功能都是依靠插件来实现。插件是为了提供足够高的灵活性，可以满足用户各种个性化的需求，降低实施成本。所有的ArkID的用户都可以将自己开发的插件上传到插件商店与合作伙伴共享或出售，而实施方自然可以直接购买获得这些插件，远低于直接开发的成本。

3. 内置了SaaS应用商店
   
    ArkID内置了应用商店。开发者可以通过官方IDaaS平台创建SaaS应用的入口，无论是ArkID用户是私有部署或者使用租户的方式，都可以用自己的ArkID的账号直接登录并使用在应用商店中的SaaS软件。通过这种方式与ArkID的合作开发者共享用户。

4. 开放的代理规则
   
    无论你是个人还是企业，使用的是私有部署还是租户的方式，你通过任何渠道注册了ArkID的账号，都自动成为ArkID的代理商，以代理价格去销售插件与应用商店的所有产品。

5. 低代码的开发框架
   
    如果你是程序员，并且有兴趣翻看ArkID的代码，你可能会发现这一点。我们在ArkID的开发中融入低代码开发的一些思想，并将这些思想用开发框架的方式实现出来。这也是我们期望推动更细粒度的产业分工的尝试。如果有兴趣，欢迎联系我们交流。


龙归不是第一个尝试做这些事情的，相信也不会是最后一个。如果我们能成功，希望大家能借鉴和模仿。如果我们失败，希望大家也能获得经验教训。我们渴望找到更多的朋友，甚至同志。

如果您对我们在做的事情感兴趣，欢迎用以下形式参与：

* 在开源社区贡献Issue或代码
* 在插件商店中提交功能插件
* 在应用商店中提交SaaS应用
* 成为代理商向客户推荐ArkID
